아이티의 신 아 실제로 분 반갑습니다 제가 오늘은 또 종목에 대해서 좀더
자세히 설명을 드리기 위해서 반도체 파츠 종목 타파 이모를 가졌습니다
이게 사실을 파츠 라 그러지만 여기는 뭐 설경 소재 쿼츠 됐고 뭐
알루미나 소재도 있고 실크 소재 됐고 세라는 뜰 거에요
실리콘 카바이드 듣고 헷갈리시죠 그래서 제고는 위에 돌 덜한 은사들 5개
싹다 커졌습니다 자 그러면 시작해보겠습니다
첫번째 반도체 파체 중계
대장 tck 입니다 tck
1회 사람은 요 도카이 카모 코리아의 국내 법인이 조 2 시작했구요
예산은 sic 의 민
독점이 얻습니다 동 짱이었다 보니까 실적이 무쟈게 좋았습니다 그런데
최근에 이제 독점 구조가 깨 지긴 했지만 여전히 과정 체제 라는게 중요한
겁니다
기존에는 실리콘 링을 썼어요 실리콘 백을 썼는데요
이게 식각 공정에서 환경이 너무 가혹해 지는 거예요
2 챔버 안에서 가스도 강하고 플라즈마 너무나 강하다 보니까 짧고 강하게
때리는 부분에 쎄지 다 보니까 일단은 랜드 플래시 쪽에서 sic 이닝이
많이 대체가 되고 있고요
앞으로는 실리콘 소재가 sic 쪽으로 많이 바뀔까
뭐 샤워해 라든지 이런 것들이 많이 바뀔 수밖에 없고요
그래서 앞으로 시장이 큽니다 20 년 기준으로 요 의사는 매출이
2282 역
그리고 영업이익이 8배 일이 없는 없습니다
굉장히 영업이익률을 높죠 그리고 올해는
갈 변수다 3280 억
그리고 1200 꼭 넘게 믹 을 거둘 것 같습니다
30% 중반 때 얘기 나온 거죠 그렇죠 그러니까 pr 이 당연히 높을
수밖에 없고요
지금 현재 시청으로 이죠
이창선 배에서 정도 됩니다 2.2 3조 정부 시청이 되는데요
올해 실적 1200억 정보를 가지고 본다 그러면 아직 까지 올라갈 수
있는 룸이 좀 충분히 있는 같습니다 그리고 기존의 싸이 씨 린족 많았는데
이제는 더 많은 조금 확산된 달았는데 는 긍정적인 부분이구요
제가 부정적인 부분은 기존의 독점 구조에서 과점 체제를 받겠다는 거예요
그러면서 이쪽으로 1 뭐 티를 누나
kn 제의 같은 회사들이
집을 하고 있다는 부분이
일종의 리스크로 생각되고 있습니다 그렇지만 이 시장에 큐브 자체가 커지고
있기 때문에 피더 5
그렇게 크게 떨어질 것 같은 않습니다 경쟁사가 들어온다고 해도 없다
자 여러분 이게 제가 그림 한번 그려봤습니다 이 좀 못나게 넣었는데요
해주시고요
이게 식각 공정 장비 라고 생각하신 되요 이게 챙 보고요
부품을 위해 어떤 부품이 잘 모르겠다는 분들이 많으셔서 가지고요 제가 다
그냥 그려봤어요 식각 이라는것은 요트와 테마를 가지고 시각을 하잖아요
그런데 이 가스를 7부 해야됩니다 처음에 따스 가 들어와서 일렉트로
로드를 잡아주는 가이드 링 있고 여기 레토 맘에서 가스 가 훌라 정말
바뀌어요
그러면서 여기 있는 왜 이 판에 다가 시각을 하는 거죠 그러면 가스를 죄
받은 데가 cc ssl 라고 해서 spi 나 한양이엔지 뭐 이런 사들이
하는거구요 이까 스가 처리되고 나오면 정화 하는게 스크럼 봅니다 유닛에
미 하는 회사죠
유미 세미 하는 거죠 cst 이런 회사들이 하는거구요
그리고 가이드 링 하고 이 렉터 보드를 하는 회사가 1 머치 되어
있습니다
그리고요 포커스 링이 있잖아요 조금전에 설명되는 sic 빙 실리콘 링이
있는데요
기준은 실리콘 링이 쓰여 없었겠죠 cd 콜링 은 1 머티리얼 그가 하는
겁니다
그리고 애 4시 링은 tck
파나 멀티를 하고 있고요 k nj
아 이런 회사들이 하는거구요 지금 esc 처음이라 그래서 웨이퍼 밑에
딸이 온도 조절 해주는 거 있잖아요
요게 미코 가합니다 미까 그리구
식각 공정에서 이렇구요 이제 4 너와 나
불법을 공짜 핑크 전 공정에서 쓰이는 소모품은 여기에 워닝 쿄의 시가
합니다
여기에 제퍼 츠 위원들이 많겠죠
커츠 소재들이 마는 거군 여기도 3 암의 소재들이 만들고 이런것들 다 3
암이 있는 든요
이런 아템 많이 쓰입니다 그래서 식각 공정에서 특히 이게 많이 소모 뿐
많기 때문에 제가 요거 한 몫 그림으로 설명드렸습니다
자 제가 두번째 소개해드릴 회사는 요
쿼츠 넘버원 원이 q&a 입니다
활 사 이름 그대로 요 쿼츠 와 세라믹을 하는 회사라고 생각하시면 됩니다
주로 펀치 쪽을 많이 해요 쿼츠 가 한 40% 정도
비중이 테고요 2 커츠 웨어는
굉장히 반도체 공장에서 제일 많이 쓰는 서모 포뮬라로 생각하시면 되고요
웨이퍼 같은 언제 옮길 때 캐리어 유리로 만들어서 옮겨 되거든요
이러한 많이 들어가고 그리고 이제 산화 공정이나
기표 전 풀수 물씬 공정에서 많이 있습니다
그래서 꽃의 웨어가 한 40% 정도 되고요
이 회사는 mom q 라는 미국 자회사를 가지고 있습니다 여기서는 36%
정도 비중이 나오고 있구요
이 회사는 코 차 의 원재료를 납부 많은 회사입니다
그리고 세정이 1 17% 정도 되는데요
세정은 반도체 내서 이렇게 that's 들이 굉장히 빨리 3 하잖아요
가혹한 환경에 노출 되다 보니까 그러다 보니까 이런 것들을 코팅 이나
3장을 해서 좀 더 오래 쓸 수 있도록 해주는 거예요 왜냐하면 공정
이라는 것은 탁 치에 자체 가격도 중요하지만 이걸 가려면 어떻게 되요
나인 을 세워야 되죠
반도체 라인 을 세우는 데는 가격적으로 굉장히 큰 부담이 됩니다
반도체 사들 365일 계속 돌려야 지 색이 나는 구조 거든요
그렇기 때문에 라인의 세운다는 것은 굉장히 부담이 기 때문에 이런 것들을
하고 있습니다
이 회사 같은 경우는요 기존엔 쿼츠 웨어 종희 일단 첫번째 포인트는 요의
거에요 메모 mq 가 그 동안은 돈을 까먹는 자외선 했어요 그래서 연결시
쪽으로 계속 - 됐는데요 최근에 그럼 원자재 가격이 오르는 줘
그래서 쿼츠 원제 력하게 떠오르고 있습니다 그래서 이쪽이 배필 넘어서
이익을 급격히 내던 구간에서 쳐 버 드렸구요
그래서 최근 실적 상향 조정이 되고 있습니다 이케아의 200억 며 범행이
나왔고요 이 추가 255 까지 나올 것 같습니다
그래서 올해는 올해 21년 750억 성도 이익을 내지 않겠나 라고 했는데
상반기만 455 겠죠
그러니까 연간 가이던스 가 895 성도로 조정 됐습니다
그러면 이게 파리 시기 되겠죠 아직까지 시청이 8천억 됩니다
8,000 5천만 됩니다 영어 매긴 탑에 보시고는 겁니다
내년에는 4천 2백억 나올 것 같습니다
충분히 할만 하죠 그래서 이 회사는 매력적이고 요
기존의 반도체 팡 체가 등의 오네요 비포 마켓이 있고요
때 부탁 막힐 수 있습니다
뭐가 다르냐 인용 p4 마켓은 장비 사이다가 납품한 어플라이드 머티리얼
쓰나 브랜드 리서치 나 이런 살 파는 거예요
그리고 애프터마켓 은요 삼성전자나 sk 하이닉스 나 이런 대답하는 건데요
그러면 가 편 제품 파니까 가격이 같아야 될까요
다 듭니다 슈퍼마켓이 허씨가 극을 잘 쳐줍니다 신체는 두세 배 더 차이
나요
그러니까 태풍 마켓 첸 아쿠 많은 회사들이 높은 배울 봤습니다
100 마트 쪽에 납품한 해서 대표적인게 태 식해
1 멀티를
긴 회사들이 있고요 애프터 마켓의 납품하는 회사들이 뭘 됐어요
그리고 kang
이런 회사들이 있는데요 당연히 흐름이라는 사택 더 많은 괴물 받겠죠
원이 캐시 같은 경우는 기존에는 깊어 마켓 아고 애프터 마트 시 걸
비슷했는데 요 최근에 점점 비버 마켓 비중이 높아지고 있습니다
그것은 왜그러냐면 0 그러면서 뒤쪽에 납품하는 물량이 계속 올라가고
있습니다
그러니까 맛이 묘지 좋아지고 있는 거죠 그러면 회사의 멀티 풀이 좀
달라질 수가 있겠죠
실제 한번 볼까요 20 년 실적이 요 매출이 5256 5
매체에도 큽니다 다른 회사들에 비해서 그리고 영업 624 백씨 미용
얘기좀 낮았다 그죠 영업이익률 좀 가지게 되죠
다른 회사들 에서 그런데 21 여 는 지금 매출이 5850 억 정보
가이던스 나와있고요 영업이 855 입니다
작년에는 1장 했을 때 밖에 영업이익률 않나 없는데 지금은 두 자릿수 때
영업이 나오니까 멀티 풀에 대한
4 베이킹 이 될 수가 있겠죠 실적 개선과 동시에 몰래 털이 왜 익히게
되고 있습니다
좀 충분히 좋게 보고 있습니다 자 아 시녀는 문체가 세번째 소개해드릴
회사는 요 1 모시겠습니다
회사는 용 si
링 일렉트로 드
갈 드림
여러가지 씰 콤 기반의
파츠를 아픔 않은 상태에요 최근에는 sic 링 쪽으로도 침입을 했습니다
주로 텔 도쿄 일렉트론 쪽으로 납품이 많이 되고 있고요
그래서 기존에는 실리콘이 scm 으로 대체 되니까 안정도 켄 네 라고
했는데 조금 들어 않기 때문에 그런 부분 많이 완화가 된거죠 매출로 민요
d 레미 한 50% 정도 되구요
아직까지 기회만 실리콘 소재를 팝 7만 있으니까요 낸드 플래시가 즉
낸드플래시 같은 경우에 싸이 씨 조금 많이 바뀌는데요 이게 40%
아직까지 낸드플래시 도 실컨 차체 많이 쓰입니다 그리고 파운드리 쪽에 한
10% 정도 비중이 되겠습니다
지금 챔버 4 환경 자체가 가혹해 지고 있었어요
이런 that's 들 달 리 빨리 바꿔야 되는 리저드 있습니다 그래서
교체 주기가 빨라지면서 계속 매출이 늘어나고 있고요 그리고 램 리서치 나
텔 도쿄 일렉트론 같은 장비 4
제가 말했죠 페퍼 마켓 쪽을 많이 맞은 여기 소타 이런쪽으로 매출이
확대되고 있습니다
그래서 20 년 기준으로 외출이 1550 업 이고요
여우 미사 110억 정도 나왔습니다 그런데 지금은
2520 어어 eg 최 120억 입니다
까 회사는 매출 규모는 크지 않아요 그렇죠 그렇지만 인연이 너 무 조청
그래서 시총이 1조 가 넘습니다
이쪽은 없는데요 멀티플 많이 받겠죠 이익률 높으니까 지금 의미 10 하면
거의 한 30% 정도 영어 100 유리 나오고 있죠 그러니까 뭐 피아를
1 25 배는 준다 그래도 쪽 아직까지 50% 오는 충분히 더 수익이 날
수 있는
상황 이라고 볼 수도 있겠습니다 자 제가 네번째로 소개해드릴 회사는 요
월 됐습니다 5일 됐어요
보내서는 여 언제 쿼츠
아까워 니케 시아오 비싼거 줘 세라비
그리고 실리콘 그러니까 1 뭐 7일 열선 하고도 경쟁하고 원이 캐시
하고도 경쟁하는
그런 구조적 매출비중 으로 보겠습니다 작년 7권 부품이 1 57% 정보
차지했고 요 그리고 커츠 다한 26% 정도 그리고 세라믹이 47% 전부
듭니다
그러니까 여러가지 하는데요 이래서는 제가 말씀드렸죠
애프터마켓 비중이 높은 회사다 고 했죠
그러면 팀 폰 마켓 보다는 맞은 일이 좀 나아질 수 밖에 없는데요
그러면 이 회사는 매년 짜리 p 가 뭘까요 회사는 해외 고객사가
짱짱합니다
기존의 오니 캐시나 1 뭐 티를 내서 같은 경우는 삼성 구매 타임스 이런
쪽에 많이 바인딩이 되어 있잖아요 그런데 이 회사는 인텔도 있고요
키 옥션 될 거에요 마이크론 듣고요
고객사 짱짱합니다 그렇다고 삼성 하인이 싼 하는 것 아니에요
삼성전자가 5 sk 하이닉스도 합니다
앱 포털 마켓이 라는 약점이 있지만 해외 고객사가 짱짱 하다는 것은
굉장히 큰 포인트가 될 수 있습니다
실제 가볼까요 20 년 기준으로 매출이 1557 험 명 어민이 3
158억 입니다
그런데 21 여 는 갈던 스가 2000 어
그리고 465 어 맞은 요새 좀 약한 편인데도 불구하고 뭐 20% 초반
때 영업이익률이 나오고 있네요
시청도 매력적입니다 아까 하나 거칠 은 썩 아예 조건 없는데 그랬잖아요
회사 같은 경우는 아직까지 4천 600억 정도에 불과합니다
그런데 뭐 이렇게 투표하지 않고 원인 트윗이나
1 뭐 티르 라고 5
경쟁한다 가는 곳 으로 보면 충분히 뭐 매력적인 회사라고 보실 수가
있겠습니다
자 제가 마지막으로 소개드릴 회사는 요
니코 믿음이 9 아 회사 3장 업체 아니었어요 러분 세상 업체 맞습니다
3장 업체의 맞고요
반도체 세정 업체 되요 파츠도 합니다
새 나비 파채를 합니다
외출 부적으로 보면요 세상에 60% 를 넘고 요 파츠는 1 3 10%
후반대 정도 됩니다
지금 하는 that's 뇨 중요한 봄이 3 담에 히터
웨이퍼 에다가 10입 골고루 갈 수 있도록 하는 세라믹 히터를 하고
있고요 그리고 위해서 시 처
제가 아까 그림 그리면서 제일 밑에 까는 게 있잖아 웨이퍼
밑에 넘는것 그니까 피자라고 그러면 피자 도우를 넘는 요 밑에 판때기
라고 생각하시면 되는데 그런 것들을 하고 있습니다
그렇기 때문에 좀 중요한 부분 하기 때문에 이 회사는 오늘 제가 가져왔고
요 색감의 기타는 요 p 의 10 의 의미 라는 공정에서 많이 쓰입니다
우리 지난 시간 영상 증착 에 대해서 한번 찾아보시면 요 2pc 보이드
가 어디 스 있는지 좀 자세히 아실 수가 있을 거구요
여기서 온도 조절하는 부품 이라고 생각하시면 됩니다
그럼 실제로 뭐가요 20 년 기준으로 요 매출이 2천 8백 투어
그리고 영업이익이 433 억 정도 나왔구요
21년 가이던스 는 3385
그리고 영업이 이 540 어 어 영웅 유리 1
10% 중반대 가 나오네요 줘 그러면 그 정도 나오면 시청 지금 시청이
1 4천 500억 정도 됩니다
이번에는 제가 화요일 기준입니다 파이어 촬영하기 때문에 금융을 보실 것
같아요
조금 차이가 있을 수도 있습니다 여튼 4천 5백억 정도니까요
오피야 를 뭐 1 1 5 빼준다 그러면요
올해 실적으로 보면 1 최 천 어때
1 8천 어때 정도까지는 갈수가 했습니다 운전은 2개까지 5 노려볼 수도
있는데요 그건 이제 시장 상황에 따라 쏟아 되니까요
한번 눈여겨 보시길 바라겠습니다
자 여러분 그러면 재검 qna 시간 있겠습니다
3년을 유서 결림이 남겨 주셨는데요 아 영상 잘 보고 있습니다
1 기술을 여러 방송에서 추천해주셨는데
재무제표를 보니까 매출액대비 매출원가 다 너무 높은거 같은데 어떻게
생각하는지 공범 합니다 와 말씀하셨는데요
어허 이거든요 찾은 지 셀카에 특징을 보셔야 됩니다
사실 요렇게 재무제표 뜯었어요 밸류에이션 보며 2차전지 조 못삽니다
굉장히 비쌉니다 이런 배경에서 까지 시려 민요
사실 반도체가 굉장히 실적도 잘 나오고 밸류에이션 매력도가 있거든요
그런데 2차전지 같은 경우는요
예정된 미래 라고 했잖아요 이게 전 세계가 어떤 신날 에 의해서 옷이
가스 배출을 줄이기 위해서 강제적으로 의무화 하는 겁니다 그렇기 때문에
이 시장의 불확실성이 적다 라는 거죠
거기에 대해서 배려를 많이 주는 겁니다 그렇기 때문에 이 회사는 지금
실적으로 보면 5가구 저도 먹고 이렇기 때문에 위 가격에 살 수 없는데요
2차전지는 약간 미래에 대한 배려를 미리 딴게 와서 반영된 가격이라고
보시면 되고요 그리고 앞으로 수주가 만나 올 꼴로 기대가 되고 있습니다
그래서 1 기술은 요런 밸류에이션이 가능한 거고요
제것도 말씀드렸지만 이제 삼성 sdi 란 미궁 쪽에 투자해야 됩니다
거기에 그런데 sdi 좀 매출비중이 가장 폰 회사가 1단 기술이 구요
삼성전자 콜 더블 디스플레이 조토 신규 수주가 가능한 상황입니다 그렇기
때문에 이런 부분들이 충분히 발생이 되며 지금보다 주가가 좀 더 올라갈
수 있는 여지가 충분하다고 차는 보고 있습니다
답변이 되셨는지 모르겠습니다 자 우리 그동안 힘든 조성에 시간들이
있었는데요
이제는 다시 반등에 시간이 점점 다가오고 있다고 저는 믿고 있습니다
여러분 저에게 힘을 주십시오 어떻게 되겠습니까
좋아요 그도 알림
댓글 많이 남겨 주시길 바라겠습니다 자 주말 잘 시세 안녕